1000より 大きい数（かず）を べん強（きょう）しました。
それに なれるために もんだいを 2しゅるい ときます。
まず 1つ目です。つぎの数（かず）を よみましょう という もんだいです。
①から④まで 4けたの 数（かず）が 書（か）いて あります。
千のくらいも 出てきます。これを 読（よ）んで みてください。
①は 3926です。これは いくらに なるでしょうか。
一番（ばん）左は 4けたなので 千のくらいです。
さいしょの もんだいだけは 大きく 書（か）きます。
3は 千のくらいです。9は 百のくらいです。
2が 十のくらいです。6は 一のくらいです。
千のくらい 百のくらい 十のくらい 一のくらいです。
これが 分（わ）かれば 大じょうぶです。
このまま このかん字（じ）を つづけて 読（よ）めば いいです。
千が3つで さんぜん です。百が9こで きゅうひゃく です。
十が2こで にじゅう です。そして さい後（ご）は 6だけです。
さんぜん きゅうひゃく にじゅう ろく です。
これで いいです。しっかり 読（よ）めました。
千が3つで 百が9こです。十が2つで 一が6こです。
さんぜん きゅうひゃく にじゅう ろく です。
つぎは②です。1040です。
これは 3つ目の 百のくらいと 一番（ばん）右の 一のくらいが ないです。
ですから ここを とばして 読（よ）みます。
つまり 千のくらいは 1です。「いっせん」は「せん」でも いいです。
百のくらいを とばして 40でおわりです。
一のくらいは ないからです。
いっせん よんじゅう です。または せん よんじゅう です。
これが ②の読み方（よみかた）です。
くらいが 0のところを 言（い）わずに 読（よ）みます。
せん よんじゅう です。
③です。今（こん）どは 一のくらいだけ ないです。
ですから 十のくらいまで 読（よ）んだら いいです。975と なっています。
きゅうせん ななひゃく ごじゅう で おわりです。
それでは さい後（ご）の④です。これは 十のくらいが 0です。
0をとばして 読（よ）みます。
千のくらいと 百のくらいと 一のくらい だけです。
ろくせん はっぴゃく に です。これが 答（こた）えです。
学校では かん字で 書（か）くように 言（い）われるかも しれません。
その時（とき）は こう書（か）いて ください。六千八百二です。
それでは つぎは ぎゃくの れんしゅうです。
今（いま）は かん字で 書（か）きました。
かん字の 読み方（よみかた）を 数（すう）字に なおします。
これを 読（よ）んで 数（すう）字を 書（か）きます。
大じなのは 0を入れる ところには しっかり 0を入れる ことです。
まず①です。四千五百七十四です。
これは 0になるところは ありません。
千も 百も 十もあります。後（あと）の四は 一のくらいです。
これを そのまま ならべれば いいです。
四千 五百 七十 四です。4574です。
千のくらいが 4です。百のくらいが 5です。
十のくらいが 7です。一のくらいは 4です。
それでは つぎの②です。みじかいです。
みじかいので 0のところが ありそうです。ちゅういして ください。
千百二です。
これは どうなる でしょうか。
千と百は 出てきています。
千のくらいと 百のくらいは あります。
けれども 数（かず）が 書（か）いて ありません。
数（かず）が 書（か）いて いないのは 一ということです。
百円を お店（みせ）の人は「百円です」と 言（い）います。
「一百円です」とは 言（い）いません。
その時（とき）は 一をつけません。ですから これも一が かくれています。
千のくらいは 1です。百のくらいも 1です。千百です。
十のくらいは 何（なに）も 書（か）かれて いません。
0を 入れなければ いけません。
そして さい後（ご）は 2です。この0に 気をつけて ください。
数（すう）字が 何（なに）もない くらいは 0を入れましょう。
0を 入れないと こうなります。
これでは 112に なってしまいます。
数（すう）字が 何（なに）もない くらいには 0を入れて ください。
さい後（ご）の③です。今（こん）どは 八千十三です。
千のくらいは 8です。
今（こん）どは 百のくらいが ないです。百のくらいは 0です。
そして 十三です。十は 十のくらいです。
これも「一十」とは 言（い）いません。ここに一が かくれています。
十のくらいは 何（なに）も 数（すう）字が ないので 1です。
千のくらいは 8です。百のくらいは ないので 0です。そして 13です。
8013です。こうなります。大じょうぶですか。
くらいが 大きくなると この0を わすれることが 多（おお）いです。
数（すう）字を 書（か）けて 読（よ）めるよう れんしゅう しましょう。